## локальный сайт ивц

заметки на полях:

- нужна ли таблица _users_: логин, пароль, реальное имя?
- отдельная таблица для процов
- отдельная таблица для картриджей `FOREIGN KEY (cartridge_id) REFERENCES cartridges (id)`
- на кой ляд БД создается в отельной папке _instance_, перенести в _aviandm_?
- регистрация реализована, но как таковая не нужна. было бы прикольно сделать 
интеграцию с доменом, но это сверхзадача. так что либо пользователи должны быть 
ручками прописаны в БД, либо нужно продумать механизм регистрации. сейчас она 
почему-то не проверяет, зарегистирован ли уже пользователь и пароль легко
перезаписывается. в туториале это работало.
- `printer.get_printer()` в оригинале используется флаг _check\_author_. нужно будет сделать проверку не на автора, а 
залоггирован ли пользователь
- как-то отстойно вручную прописывать все поля таблиц при `get_db().execute(...)`. Что там с _active record_?
- надо продумать, как сделать так, что бы меню с разделами отображалось везде, кроме главной страницы

__flask__
фласк работает в двух контекстах: приложения (объект _g_) и запроса(объект 
_request_). эти прокси-объекты работают как-будто они глобальные

что бы не передавать кучу параметров во вьюшку, можно использовать словарь (в ней 
они будут доступны как обычные переменные):
```
template_context = dict(name=name, age=age, occupation=occupation)
return render_template('index.html', **template_context)
```

комментирование блоков во вьюшке:
`{# jinja comment #}`

jinja умеет в фильтры:
`{{ comment|title }}`               - capitalize
`{{ number|round(2) }}`             - some math
`{{ full_name|striptags|title }}`   - safe and capital

